## 1. 이미지 제작 및 업로드
### 1) 이미지 태그
이미지의 이름을 변경하는 기능이 없는 대신,  태그 기능을 사용해 이미지를 가리키는 이름을 추가할 수 있다.   
이미지를 업로드 하려는 목적이라면 태그 지정 시 "허브ID/저장소 이름:태그" 형태를 유지하도록 하자.   

#### (1) docker tag 
- 명령어  
`docker tag SOURCE_IMAGE[:TAG] TARGET_IMAGE[:TAG]`   

- 예제  
centos:latest 이미지에 minju/docker:centos 태그 부여  
`docker tag centos:latest minju/docker:centos`

- 확인  
`docker image ls`

### 2) 이미지 업로드
이미지를 업로드 하기 위해선 먼저 저장소에 로그인을 해야 한다. 로그인한 뒤 push 명령으로 이미지를 업로드할 수 있다.  

#### (1) docker login
- 명령어  
`docker login [OPTIONS] [SERVER]`   
  - 서버 지정 시: 프라이빗 이미지 저장소로 로그인
  - 서버 미지정 시: 도커 허브로 로그인
  
- 예제  
도커 허브로 로그인    
`docker login`  

#### (2) docker push
docker push 명령어를 통해 저장소에 이미지를 업로드할 수 있다.  

- 명령어  
`docker push [OPTIONS] NAME[:TAG]`  

- 예제  
minju/docker:centos 이미지를 도커 허브에 저장하는 명령어   
`docker push minju/docker:centos`  

- 확인  
업로드된 이미지는 `docker search` 명령으로 확인하거나 도커 허브에서 확인 가능하다.  

### 3) 이미지 제작
컨테이너를 사용해 이미지를 제작하는 방법은 다음과 같다.  
- 생성된 컨테이너에서 이미지 생성  
- 컨테이너의 파일 시스템을 추출해 이미지 생성  

#### (1) docker commit
`docker commit` 명령은 생성된 컨테이너를 기반으로 이미지를 생성한다.  
- 명령어  
`docker commit [OPTIONS] CONTAINER [REPOSITORY[:TAG]]`

- 예제  
이전에 만들어 둔 'os1' 컨테이너를 기반으로 'minju/docker:commit' 이라는 이미지 생성하기  
`docker commit os1 minju/docker:commit`

- 확인  
`docker images`    

#### (2) docker export / import
- docker export  
`docker export` 명령으로 컨테이너의 파일 시스템을 추출해 아카이브 파일을 생성할 수 있다.  
  - 명령어  
  `docker export [OPTIONS] CONTAINER`  
  
  - 예제  
  os2 컨테이너의 파일 시스템을 추출해 아카이브 파일로 생성하기  
  `docker export -o export.tar os2`  
  
  - 확인  
  `tar tf export.tar`  

- docker import  
`docker import` 명령은 export로 추출된 아카이브 파일을 이미지화한다.  
  - 명령어  
  `docker import [OPTIONS] file [REPOSITORY[:TAG]]`  
  
  - 예제  
  이전에 추출했떤 export.tar 파일을 이미지로 생성  
  `docker import export.tar minju/docker:import`  
  
