최근에 한 개발자 커뮤니티에서 **'To me From me'(나에게 보내는 편지)** 라는 컨셉으로, 웹사이트에 제시된 형식에 맞게 나에게 편지를 쓰면 
6개월 후 본인의 이메일로 자신이 작성한 편지를 보내주는 이벤트를 진행했다.  
6개월 후에 내가 나에게 쓴 편지를 받으면 동기부여도 되고, 마음을 다잡는 데 많은 도움이 될 것 같아서 나도 참여한 이벤트였다.  
  
그런데 최근에 이 이벤트를 개최한 개발자분께서 많은 사람들이 쓴 편지를 다시 메일로 보내기 위한 프로젝트를 함께 참여할 사람을 구했고
초보자, 입문자도 같이 공부하며 개발하기 위해 프로젝트를 연 거라 현재 본인의 위치에 상관없이 많이 지원해달라고 작성한 게시물을 보게 됐다.

나는 그동안 한 번도 경험해본 적 없는 백엔드에 도전할 좋은 기회라는 생각이 들어 프론트엔드와 백엔드 모두에 지원을 했고, 
프로젝트 진행을 위해 요즘은 Node.js를 공부하고 있다. 4월은 팀원들 모두 각자 개인 공부를 하는 시간을 갖기로 해서 
나도 매일 Node.js를 공부한 만큼 블로그에 남겨보겠다.

내가 공부하고 있는 컨텐츠는 구름EDU의 **"한 눈에 끝내는 Node.js"** 다.


# 시작하기에 앞서
Node.js는 싱글스레드에 비동기 방식이며, JavaScript를 기반으로 한다.

## 1. JavaScript란?
- 객체 기반의 스크립트 프로그래밍 언어
- 응용 범위가 굉장히 넓다.
- Node.js: JS를 품고 있는 개발 플랫폼
- AJAX: Asynchronous JavaScript and XML의 약어로, 이 기술은 JS가 중심을 담당하고 있는 기술이며 해당 테크닉이 소개된 이후 JS의 영향력이 급증했다.
  
JavaScript는 웹 서비스 또는 웹 애플리케이션 개발을 크게 성장시킨 프로그래밍 언어이다.
  
## 2. JavaScript의 역사
### 1) JavaScript의 탄생
- by Brendan Erich(브랜든 아이크)
- Mocha -> LiveScript -> JavaScript

### 2) 표준화 작업
표준화 기구 "ECMA International"에서 다양한 브라우저들이 개별적으로 만든 JavaScript 문법을 표준화하고자 ECMAScript로 표준화했다.

### 3) JavaScript의 역사적인 사건
- **1999년** : XMLHttpRequest API가 나오며 클라이언트 측 스크립트를 서버에 요청하고, 텍스트 형식으로 데이터를 받는 것이 가능해짐.  
- **2001년** : 더글라스 크락포드, 텍스트 형식으로 데이터 저장하는 JS 문법을 'JSON'이라 명명, 문서화  
- **2005년** : AJAX가 인기를 끌며 XML 대신 JSON을 사용하는 개발자들이 많아짐.  
- **2008년** : 구글이 V8이라 불리는 JS 엔진 소개, JS가 느리다는 인식을 바꿈.  
- **2009년** : Node.js가 등장하며 JS의 영역을 서버사이드로 더욱 넓히게 됨.  

## 3. JavaScript의 특징
### 1) 동적 형변환
값에 따라 **변수의 형변환이 자동적**으로 이루어진다.

### 2) 프로토타입 기반 객체 지향(Prototypal Object-Oriented)
객체 생성 시 클래스로부터 그 내용을 상속 받아 객체가 생성되는 것이 아니라, **객체로부터 그 특성을 복제해 새로운 객체를 생성**

### 3) 실행 시 평가
프로그램 실행 시에 코드 블록을 실행할 수 있는 eval() 함수와 같은 요소 때문에 **프로그램 실행 도중에도 동적으로 코드 실행 가능**

### 4) 고차 함수
인자로서 함수들을 취하거나 함수를 반환할 수 있는 함수

## 4. JavaScript 엔진이란?
### 1) 정의
- JS 코드를 실행하는 프로그램(개발자가 작성한 JS 코드를 해석하고 실행시켜주는 것)
- JS 엔진의 목표: 가능한 짧은 시간 내 가장 최적화된 코드를 생성하는 것  
*각각의 JS 엔진은 특정 버전의 ECMAScript를 구현하므로, ECMAScript가 발전하는 만큼 엔진도 발전한다.* 

### 2) JavaScript Engine의 종류
V8, SpiderMonkey, Rhino, JerryScript
