해당 글은 구름EDU의 "한 눈에 끝내는 Node.js" 를 학습한 뒤 요약해 작성한 글입니다.

## 1. 노드의 모듈 개념
노드의 모듈 개념은 노드로 개발한 **애플리케이션을 이루는 기본 조각**이라고 할 수 있다.   

### 1) 노드의 모듈화 개념
노드는 확장성을 위해 모듈 구조를 통해 애플리케이션을 구성하도록 한다.  
모듈은 보통 다수의 클래스와 이를 통해 생성한 객체 등으로 구성된다.  
이처럼 모듈 단위로 애플리케이션이 구성된다는 것은 **객체 지향 컨셉**으로 애플리케이션이 구성됨을 의미한다.    
기본적으로 노드의 모듈은 자바스크립트 파일 하나와 1:1로 맵핑된다고 생각하면 된다.  

### 2) 전역 객체의 개념
- 어디에서나 사용할 수 있는 객체(ex. global)  
```js
require('./module')
global.require('./module')
```

위의 두 줄의 코드는 같은 의미이다.   
global이라는 전역 객체가 require()를 가지고 있으므로, 두 표현 모두 가능한 것이다.  

### 3) 모듈의 종류
#### (1) 기본 모듈과 확장 모듈
- 기본 모듈: 노드를 설치하면 기본으로 설치되는 모듈
- 확장 모듈: 노드를 확장하고 더 편리하게 사용하기 위한 모듈

#### (2) 일반 모듈과 네이티브 모듈
- 일반 모듈: 노드의 모듈 인터페이스를 통해 간단히 자바스크립트로 개발된 모듈
- 네이티브 모듈: 네이티브 프로그래밍 언어인 C/C++로 노드의 모듈을 개발한 경우

#### (3) 글로벌 모듈과 로컬 모듈
- 글로벌 모듈: 기본 모듈을 포함해 어디서든 사용할 수 있도록 설치한 확장 모듈
- 로컬 모듈: 해당 어플리케이션에서만 사용하기 위해 설치한 확장 모듈

#### (4) 복합 모듈
- 내부 모듈이나 데이터 파일, 템플릿, 테스트 코드 등을 포함하는 모듈  
다양한 파일을 포함하므로 모듈을 구성하는 단위가 폴더

### 4) 모듈 식별자
노드의 모듈 이름으로는 확장자가 없는 전체 경로를 사용한다.   

#### (1) 상대적 식별자
현재 위치를 기준으로 상대적인 기준에 있는 모듈을 찾는 식별자이다.  
```js
require('./sample_module');
```

#### (2) 절대적 식별자
절대 위치를 기준으로 그 경로에 맞는 모듈을 찾는 식별자이다.
```js
require('/usr/local/node_modules/sample_module');
```

#### (3) 최상위 레벨 식별자
아무것도 입력하지 않고 모듈 이름만 입력하면 최상위 레벨 식별자로 인식하여,    
설치된 전체 확장 모듈이나 기본 모듈 중에서 해당 모듈 이름을 검색하여 로드한다.   

## 2. 전역 객체: Global
### 1) console 객체
**콘솔화면과 관련된 기능**을 가지고 있다.    
console 객체는 여러 메소드를 가지고 있지만, log를 제외하면 잘 쓰이지 않는다.   

가장 많이 쓰이는 메소드는 다음과 같다.  
- console.log(): 콘솔에 로그 메시지 출력
- console.time(label): 시간 측정 시작
- console.timeEnd(label): 시간 측정 종료
```js
console.time('time');
console.timeEnd('time');
time: 0.004150390625ms
```

### 2) process 객체
**프로그램과 관련된 기능**을 다루는 객체이다.   
이 객체는 자바스크립트에는 존재하지 않고, Node.js에만 존재하는 객체이다.    

가장 많이 쓰이는 속성과 메소드는 다음과 같다.  

**속성**
- process.argv: 프로그램의 매개변수 정보
- process.env: 컴퓨터 환경과 관련된 정보
- process.version: Node.js의 버전
- process.versions: Node.js 프로세스에서 사용하는 모듈들의 버전
- process.arch: 프로세서의 아키텍처
- process.platform: 플랫폼의 정보

**메소드**
- process.exit(): 프로그램 종료
- process.memoryUsage(): 메모리 사용 정보
- process.uptime(): 현재 프로그램이 실행된 시간

### 3) exports 객체
**모듈 관련 객체**로, Node.js는 exports 객체를 사용해 기능을 확장할 수 있다.   
모듈은 기능을 쉽게 사용하기 위해 메소드와 속성을 미리 정의해 모아놓은 것이다.      
모듈을 생성하기 위해서는 파일을 만들고, exports 객체의 속성이나 메소드로 정의해주면 된다.    
이렇게 해서 만들어진 모듈은 전역 함수 require()를 이용해 추출한다.   

```js
// test.js

exports.double = function(r) {
  return r * r;
};

exports.plus = function(r) {
  return r + r;
};
```

```js
// main.js

var calculator = require('./test.js');
console.log('Double value is ' + calculator.double(10)); // Double value is 100
console.log('Plus value is ' + calculator.plus(20)); // Plus value is 20
```

위 예제처럼 exports 객체를 통해 자신이 만들고자 하는 메소드를 정의하고,    
해당 메소드를 사용하고자 하는 js 파일에서 require() 함수를 통해 js 파일을 불러오면 메소드를 사용할 수 있다.   

## 3. OS 모듈
OS 모듈은 운영체제와 시스템의 정보를 가져올 수 있는 모듈이다.   
CPU나 메모리, 디스크 용량이 얼마나 남았는지 확인해야할 때 사용한다.  

**메소드**
- os.tmpdir(): 임시 저장 폴더의 위치
- os.endianness(): CPU의 endianness(BE 또는 LE)
- os.hostname(): 호스트(컴퓨터) 이름
- os.type(): 운영체제 이름
- os.platform(): 운영체제 플랫폼
- os.arch(): 운영체제 아키텍쳐
- os.release(): 운영체제 버전
- os.uptime(): 운영체제가 실행된 시간
- os.loadavg(): 로드 에버리지 정보를 담은 배열
- os.totalmem(): 시스템의 총 메모리
- os.freemem(): 시스템의 가용 메모리
- os.cpus(): CPU의 정보를 담은 객체
- os.networkInterfaces(): 네트워크 인터페이스 정보를 담은 배열

**속성**
- os.EOL: 운영체제의 개행 문자(\n과 같은 문자)

```js
var os = require('os');

console.log(os.tmpdir());
console.log(os.type());
```

## 4. Utility 모듈
util 모듈은 node.js의 보조적인 기능들 중 유용한 기능들을 모아놓은 모듈이다. 

- util.format(format, [...]): console.log() 메소드와 비슷한 기능이지만, util.format은 문자열로 반환한다.   
- util.debug(string): 프로그램의 실행을 멈추고 즉각적으로 string을 출력한다.  
- util.log(string): 타임스탬프 시간과 함께 string을 출력한다.  
- util.isArray(object): 주어진 object가 Array이면 true, 아니면 false를 출력한다.   
- util.isRegExp(object): 주어진 object가 RegExp이면 true, 아니면 false를 출력한다.   
- util.isDate(object): 주어진 object가 Date이면 true, 아니면 false를 출력한다.   
- util.isError(object): 주어진 object가 Error이면 true, 아니면 false를 출력한다.

```js
var util = require('util');
var data = util.format('%d, %s, %j', 6, 'chapter', {content: 'module'});
console.log(data); // 6, chapter, {"content": "module"}
```

## 5. File System 모듈
파일 처리와 관련된 작업을 하는 모듈이다.   
대부분의 메소드들이 동기/비동기로 나누어지며, Sync라는 이름이 붙어있는 메소드가 동기 방식을 사용한다고 보면 된다.     

- fs.readFile(filename, [options], callback): filename의 파일은 [options]의 방식으로 읽은 후 callback으로 전달된 함수를 호출한다.   
- fs.readFileSync(filename, [options]): filename의 파일은 [options]의 방식으로 읽은 후 문자열을 반환한다.   
- fs.writeFile(filename, data, [options], callback): filename의 파일에 [options]의 방식으로 data 내용을 쓴 후 callback 함수를 호출한다.   
- fs.writeFileSync(filename, data, [options]): filename의 파일에 [options]의 방식으로 data 내용을 쓴다.     

**readfile 예제**     

```txt
// text.txt
hello, world!
```

```js
// main.js

var fs = require('fs');

// 비동기적 읽기
fs.readFile('text.txt', 'utf8', function(err, data) {
  console.log('비동기적 읽기 ' + data);
});

// 동기적 읽기
var text = fs.readFileSync('text.txt', 'utf8');
console.log('동기적 읽기 ' + text);
```

**writefile 예제**     

```js
// main.js

var fs = require('fs');

var data = 'fs.writeFile test';

fs.writeFile('text1.txt', data, 'utf8', function(err) {
  console.log('비동기적 파일 쓰기 완료');
});

fs.writeFileSync('text2.txt', data, 'utf8');
console.log('동기적 파일 쓰기 완료');
```

**동기적 방식 예외처리 예제**     
동기적 방식에서의 예외처리는 자바스크립트에서 예외처리를 할 때 사용하는 방식인 try~catch 구문으로 처리한다.

```js
// main.js

var fs = require('fs');

try {
  var data = fs.readFileSync('notexist.txt', 'utf8');
  // 파일이 없는데 파일을 읽으려 함
  console.log(data);
} catch(err) {
  console.log(err);
}
```

**비동기적 방식 예외처리 예제**      
비동기적 방식에서는 예외가 발생하면 callback 함수의 매개변수 err에 전달되어 처리된다.   
```js
// main.js

fs.readFile('notexist.txt', 'utf8', function(err, data) {
  if(err) {
    console.log(err);
  }
  else {
    console.log(data);
  }
});
```

## 6. Event 모듈
## 7. 노드에서의 상속
