# 2월 22일 (월)
## 공부한 내용
### 자바 국비지원 수업
- 오전(백엔드)
  - 오전에는 자바 언어 및 플랫폼의 특징, 컴파일러와 인터프리터의 차이와 특징, 환경변수 설정 방법에 대해 알아보았다.
    1. 자바 언어의 특징은?
        - C++에서 파생되었고, 인터프리터 언어의 특징을 가진다.
        - C/C++ 언어가 가지는 문제점을 해결했다.
        - 자바는 **간결하고, 가이드를 가지고 있으며, 완전한 객체지향 언어**이다.
    2. 자바 플랫폼의 특징은?
        - 각각 다른 운영체제에서도 같은 결과를 낼 수 있도록, 자바 플랫폼을 이용해 통일성을 맞출 수 있다.
        - 자바 플랫폼에서 자바 API를 이용해 통일성을 맞출 수 있고, 이 API는 함수 형식으로 운영체제에 간접적으로 접근하게 하는 기능을 한다.
    3. 컴파일러와 인터프리터의 특징은?
        - 컴파일러: 모든 코드가 한 번에 번역되고, 번역된 코드가 메모리에 적재되서 실행된다.
        - 인터프리터: 실행할 때마다 소스코드가 번영되어 실행 타임이 느리다.
    4. 느린 실행 타임을 해결하기 위한 방법은?
        인터프리터만 사용했을 경우에는 실행 타임이 느리므로, 컴파일의 옵션을 가져와서 문제를 해결한다.
    5. JVM의 역할은?
        - OS와 JAVA 사이에서 중개자 역할을 수행하며, JAVA를 OS에 구애받지 않고 사용 가능하게 해준다.
        - 인터프리터로서, 자바의 바이트 코드를 해당 컴퓨터의 명령어로 해석해주는 프로그램이다.
- 오후(프론트엔드)
  - 오후에는 웹 퍼블리싱, HTML, Web과 HTTP에 대해 알아보았다.
    1. 웹 퍼블리싱이란?
        - 웹 디자이너가 디자인한 내용을 HTML / CSS를 이용해 웹 문서로 재현해내는 역할을 한다.
    2. HTML이란?
        - 마크업 언어로, 하이퍼링크가 포함되어 좀 더 쉽게 문서를 공유할 수 있게 해주는 언어이다.
    3. Web과 HTTP
        - 웹 서버: 웹 문서를 가지고 있어서 클라이언트에게 웹 문서를 제공해주는 쪽
        - 웹 클라이언트: 웹 브라우저 형태로 웹 문서를 요청하는 쪽
        - HTTP: 인터넷에서 데이터를 주고받을 수 있는 프로토콜

<br>

# 2월 23일 (화)
## 공부한 내용
### 자바 국비지원 수업
- 오전(백엔드)
  - 오전에는 자바 플랫폼인 WORA API, 코드 작성을 위한 필수 구조, 자바에서의 값의 종류와 표현 방법, 함수의 역할에 대해 알아보았다.
    1. WORA API란?   
        **모든 OS에서 동일하게 돌아갈 수 있게 하기 위해 자바 플랫폼을 만들게 되었다.**
    2. 코드 작성을 위한 필수 구조  
        ```java
        class Hello {
          public static void main(String[] args) {
            실행할 코드
          }
        }
        ```
    3. 값의 종류와 표현 방법
        - **정수**: byte(1byte), short(2bytes), int(4bytes), long(8bytes)
        - **실수**: float(4bytes), double(8bytes)
        - **문자**: char(2bytes)
        - **불리언**: true, false
    4. 함수의 역할 
        - 인터페이스로서 코드의 직접 사용을 차단하는 역할을 한다.
        - 인터페이스 역할을 하는 함수를 통해 여러 장치에서도 같은 결과를 낼 수 있다.
- 오후(프론트엔드)
  - 오후에는 상대경로와 절대경로 그리고 HTML 문서에서 사용되는 구조의 종류에 대해 알아보았다.
    1. 상대경로와 절대경로
        - 상대경로: 현재 자신의 위치를 기준으로 접근하고자 하는 경로를 표시하는 방법
        - 절대경로: 루트를 기준으로 접근하고자 하는 경로를 표시하는 방법
    2. HTML 문서에서 사용되는 구조의 종류
        - 제목, 목록, 문장, 표, 입력 폼

<br>

# 2월 24일 (수)
## 공부한 내용
### 자바 국비지원 수업
- 오전(백엔드)
  - 오전에는 **컴퓨터 프로그램의 정의, 1세대 번역기인 어셈블리어의 정의와 배경, 2세대 번역기인 인터프리터와 컴파일러의 배경, 자바에서의 값의 종류**에 대해 알아본 후, 웹 프로젝트 아이디어를 발표하는 시간을 가졌다.
    1. **컴퓨터 프로그램의 정의**  
        컴퓨터를 이용해서 목적하는 것을 이루기 위한 순서를 미리 작성해놓은 것
    2. **어셈블리어의 정의**
        - 정의: **기계 장치에 내재된 기능에 대한 명칭**
        - 컴퓨터는 0과 1을 이용해서 프로그래밍을 하게 되는데, 이 때 번역기를 거쳐서 소스코드가 0과 1로 만들어지게 된다.  
        - 여기서 0과 1로 번역되기 전 기계 장치에 내장된 기능의 명칭을 어셈블리어라고 하고, 어셈블리어가 번역이 되면 0과 1이라는 기계 코드가 된다.
    3. **인터프리터와 컴파일러의 배경**  
        어셈블러라는 번역기가 있는데도, 컴파일러와 인터프리터라는 번역기가 나오게 된 배경은 뭘까?
          - 어셈블러는 각각 다른 장치에 호환되지 않는다는 문제점을 가진다.
          - 따라서 **각 기계에 맞는 어셈블리어를 만들어주는 번역기가 또 필요하게 되면서** 컴파일러와 인터프리터가 나오게 되었다.
    4. **자바에서의 값의 종류** 
        - 정수: byte, short, int, long
        - 실수: float, double
        - 문자: char
        - 불리언: true, false
    5. **웹 프로젝트 아이디어**  
        나는 반려동물 관리 웹사이트에 대한 아이디어를 내보았다.  
        다묘 가정, 다견 가정 또는 동물 봉사센터에서 많은 수의 동물을 관리하기 힘들다는 점에서 나온 아이디어다.   
        많은 수의 동물들을 체계적으로 케어하기 위해 각 동물들의 이름, 사진을 넣고 주의사항 및 급여해야하는 사료나 약을 체크리스트로 작성하면 좋겠다는 생각을 했다.  
        여기에서 한, 두 마리의 동물들을 키우는 가정에서도 해당 서비스를 이용할 수 있도록 동물들을 키우는 육아 일지 기능도 추가하는 것이 어떻겠냐는 의견이 나왔다.  
        너무 좋은 의견이라 그 의견을 수용하여 반려동물 관리 웹사이트를 제작하기로 결정하였다. 
- 오후(프론트엔드)
  - 오후에는 아웃라인 영역을 만들어보는 실습을 진행했다.
    1. 콘텐츠가 구분되어 블록화되어 있으면 이 블록들에는 제목이 있어야하고, 이렇게 제목을 다는 것을 아웃라인을 잡는다고 말한다.
    2. 콘텐츠의 일반적인 영역의 구성
        - header
        - title, main
        - footer  
